---
title: "树洞"
type: list-single
toc: false
---

<div class="shudong-card">

<p class="card-date">#1 ｜ 2026-06-20</p>
<p class="card-title">树洞test</p>
<p>尝试一下"树洞"栏目能不能正常运转。这个栏目主要想写一些日常的碎碎念。</p>
<p>这个栏目的灵感来源是<a href="https://guozheng.rbind.io/moments/">黄国政</a>。非常感谢。</p>
<p>最近为了改简历终于接触了agent，意外地debug成功，重启了这个网站的功能。一扫最近半年的懒散与颓唐，那段日子和在梦里一样，没有学习的动力。</p>
<p>现在耳机里在放《生命有价》，歌词真是应景。"愿凭着自信垮过障碍赛"。</p>

</div>

<div class="shudong-card">

<p class="card-date">#2 ｜ 2026-06-20</p>
<p class="card-title">搬运工的春天</p>
<p>嘿嘿，这个栏目好像可以用了。之前的碎碎念都是在豆瓣发的，发着发着就跑去小组看八卦了。</p>
<p>现在有这个栏目，可以让自己更加沉心静气地写点东西，尽量不被社交媒体吸引。</p>
<p>作为一个什么都不懂的搬运工，能有这方小天地，全仰仗慷慨分享资源的github网友和AI。</p>
<p>用markdown写东西的时候，用sci-hub、library genesis、anna's archive和github进行检索的时候，都会想起纪录片《互联网之子》，心里默默感慨知识开源真的是互联网最伟大的贡献，每次成功复刻他人的经验都倍感温暖。</p>
<p>当然，我也难免羞惭于自己只能当搬运工，不是古法手搓的代码，更多的是找教程依葫芦画瓢，找AI调试，多少有些让人心虚。</p>
<p>也因为这个网站是吃百家代码长大的，我又没什么审美，所以网站UI很粗糙。还能看出来各种没有调试好的痕迹，格式歪歪扭扭。确实是基础不牢，地动山摇...</p>
<p>也不能扫自己的兴，我下一步会去了解开源的组件了，比如无线画布什么的，网上很多教程，慢慢来吧。慢一点比较有趣。</p>
</div>
